[음악: 드라마 '빈센조' OST]
(명희) 아니, 도대체 어떤 샤발라가
지금 뭐 조사하고 있다니까
결과 기다려 봐야죠
바벨 제약 타격이 엄청날 텐데?
타격 정도가 아니라
이거 완전히 쓰나미예요
아이, 뒷수습을 어떡하지, 이거?
그래그래, 알았다
내일 보자
뭐야, 이건 또
(준우) 후~
어
(한서) 형님, 저한테 복수할 기회
한 번만 주십시오
제가 누군지 알아내서
아주 그냥 제대로
박살을 내버리겠습니다
(준우) 헤이, 헤이
허, 네가 무슨 수로 알아내?
응?
괜히 오버하지 말고
내가 시킨 일이나 잘하자, 응?
아, 저도 할 수 있는 게 있습니다!
(준우) 큰소리 내고 그래
형 놀라게
아니...
- (준우) 한서야
- (한서) 형님, 형님!
[한서 힘겨워하는 신음]
회장님 소리 계속 들으니까
약 먹은 것처럼 미쳐버린 거야?
아니, 그게 아니고요, 형님...
형님... 으악!
[한서 고통스러워하는 소리]
혀, 형님... 형...
넌 그냥 내 마리오네트야
[한서 목 졸린 숨소리]
그러니까
생각이라는 걸 가지면 안 돼
갓 잇?
아... 알겠습니다, 알겠습니다
알겠습니다, 알겠습니다, 예
[준우 힘주는 신음]
[한서 기침 소리]
(준우) 오늘 화재는 방화가 아니라
전기 과열 화재로 알려질 거야
그래도 주가는 타격받을 테니까
내일 당장 비상 중역 회의 소집해서
대책 만들어
[한서 가쁜 숨소리]
아, 그리고 우상에
아까 내가 말한
지시 내용 잘 전하고
오케이?
네, 알, 알겠습니다, 형님
동생
이제 가라
[한서 가쁜 숨소리]
하...
[한서 비웃음 소리]
그래도 마리오네트라 다행이네
줄만 확 끊으면 되니까
[잔 부딪히는 소리]
(차영) 짠~
[차영 개운한 신음]
본격적으로 시작하는 건 좋은데
오늘처럼 불꽃 축제했다가는
금방 꼬리 잡힐 거예요
그래서 이제는 종목을 바꿔야죠
우리의 주 종목인 법
그리고 재판으로요
그건 저쪽이 더 자신 있어 하는
종목이에요
적들이 가장 자신 있어 하는걸
꺾어야
승리의 쾌감이 더하죠
(차영) 근데 변호사님
한국에서 변호사 일 못 하잖아요?
나에게는 변호사님이 있잖아요
와...
내가 바람막이, 총알받이 다 해라?
나만 죽어라?
바람과 총알은 내가 먼저 날릴 거예요
일단
다음 목표부터
변호사님의 다음 목표
내가 맞혀볼까요?
언제부터 내 생각을 읽어왔습니까?
읽긴 뭘 읽어요
내가 궁예도 아니고
대한민국 변호사 중에
바벨 치부를 제일 잘 아는 게
나예요, 바로 나
[빈센조 헛기침 소리]
일단 뭐
얼마나 잘 아는지 한번 들어나 보죠
(차영) 호!
가장 핫한 떡밥을 보유한
바벨의 계열사
주가 장난을 제일 많이 치는 계열사
그리고 도덕성에 타격을
가장 치명적으로
줄 수 있는 계열사
그래서 답은?
(차영) 팡!
(우영) 야
응?
(우영) 솔직하게
너 108배 다 안 하지?
[우영 웃음소리]
중간에 몇 개씩 빼먹지?
빼긴 뭘 빼, 인마
(채신) 이거는 구도승을 뭘로 보고
진짜
야, 뒤에서 막 줄줄이 소시지
이런 거 먹는 거 아니야, 어?
(우영) 대패삼겹살, 파절임 이런 거
입 다물어, 이 새끼...
이 중생아
아이고, 관세음보살
(우영) 야, 다음에는 좀 나가서
먹으면 안 되냐?
아니, 한 달에 한 번 오는데
맨날 그냥 절밥이야
야, 야, 야, 코피, 코피
(우영) 아이, 씨
아...
야, 너 몸은 괜찮은 거야?
아휴
아니, 곰 같은 놈이 이거
살도 빠지고
코피도 흘리고
야, 괜찮아
와, 진짜
하... 15년 전만 해도
우리 진짜 둑방 위로
그냥 날아다녔는데, 그렇지?
그렇지
(채신) 근데 그때는
너 나한테 한주먹 거리도
안 됐었는데
(채신) 많이 컸다
[우영 웃음소리]
(우영) 제발 좀 웃기지 좀 마
이 새끼야
네가 언제 내 눈이나 똑바로
쳐다본 적이나 있냐
이 새끼야, 어?
와, 근데 이놈의 중생 진짜
오늘 내가 한번 진짜...
으아~
욕하지 마, 욕하지 마
관세음보살...
후
[한서 힘주는 신음]
아...
[한서 힘겨워하는 소리]
- (한서) 아...
- (빈센조) 아이고
[한서 힘주는 신음]
- (빈센조) 아이고, 이 무거운걸
- (한서) 오... 아휴
[한서 거친 숨소리]
- (빈센조) 아유, 조심하셔야지
- (한서) 오...
(빈센조) 아유, 혹시
장한서 회장님?
- (한서) 아, 예
- (빈센조) 우와
와, 대박, 제가, 제가 할게요
와, 대박이다
대박
아, 저 회장님의 열혈 팬입니다
아, 저 악수 한 번만
네
(빈센조) 아, 감사합니다
아!
이거, 이거 드세요
(한서) 고마워요
아~ 여기서 운동하시는구나
(빈센조) 그, 회장님 예전에
인터뷰에서 말씀하신
바벨에게 불가능은 허상일 뿐이다
이 도전적인 기업 이념을 보고
제가 회장님의 팬이 됐거든요
아이고, 죄송합니다
기업에 혁신이란
숙명 같은 거니까
아... 창조적 파괴
즉, 혁신은
경제 발전의 원동력이다
조지 소로스에게
영향을 받으신 거 맞나요?
예?
하, 소로스~
정말 제가
존경하는 분이죠
(빈센조) 아, 역시
아! 그, 그 계열사 투자를 보면
상황에 맞춰서 유연하게
대처를 하시던데
조지프 슘페터의 영향을 받으신 거죠?
맞아요, 조지 슨페...
맞아요, 어...
정말 제가 많이 참고하고 있죠
- (한서) 뭘 좀 아시네
- (빈센조) 와, 진짜 똑똑하시다
아, 참, 어제
아, 제가 하겠습니다
그, 어제 바벨 제약
화재 뉴스 봤습니다
아, 어떻게 그런 일이
있을 수 있을까
정말 유감입니다
뭐, 경미한 사고입니다
(빈센조) 아, 근데 저기, 그
아, 이런 말 해도 되는지 모르겠는데
최근에 있던 증권가 지라시에는
방화라는 설이 있던데요?
아이, 누가 그런 소리
그, 지라시 그거
그런 거 믿지 마요
회장님이 잘 모르시나 본데
지라시가 맞을 때도 종종 있거든요
- (한서) 아니...
- (빈센조) 참고로 저...
- (빈센조) 바벨 제약 주주입니다
- (한서) 가!
세요, 좀
할 말 다 했으면
운동, 운동 좀 하게
아, 예
너무 방해했죠?
그, 저는 그러면 바벨 제약 주식
(빈센조) 던지러 가겠습니다
아휴, 휴짓조각 돼서 큰일 났어
야, 저...
(빈센조) 제 거
(한서) 뭐야?
아, 뭐야?
지라시는 또 어디서 지랄을 하는 거야
씨...
[이탈리아어]
(TV 속 앵커) 바벨 제약주가
다시 한번
크게 폭락했습니다
지난밤 바벨 제약 원료 저장 창고에서
일어난 화재가 방화설이라는 주장이
잇따르며 주가가 전일 대비...
(차영) 나 없으니까 좋지?
짹짹대는 사람도 없고
선배 나가는 그날부터 그리웠다고요
(준우) 그 짹짹거리는 소리까지도요
하...
(차영) 빨리 정식 파트너나 돼야
바빠서 그런 소리 안 하지
(준우) 아 참!
어제 바벨 제약 불난 뉴스 봤어요?
봤지
웬일이야
신약 원료 다 탔다며?
하긴 벌 받은 걸 수도 있겠다
(차영) 나쁜 짓을
처 많이 한 곳이라
아~
내 생각도 그래요
그, 사자성어
인과응보! 맞죠?
어, 맞아
[차영 가쁜 숨소리]
(차영) 아...
아, 내...
내 근육 꼬인다
하, 도가니
아, 다시 전화할게
오케이, 선배
바이
[러닝 머신 터치음]
[준우 가쁜 숨소리]
진짜 선배가 벌준 거였구나
하
(차영) 제가 장 회장 스케줄 정보
알려줬으니까
커피는 변호사님이 쏘세요
정보의 질에
딱 맞는 대가네요
근데 장 회장은 왜 보러 간 거예요?
싸우기 전에 상대 보스의 얼굴을 봐야
마음이 편해져서요
힐링 참 독특한 방법으로 하시네요
(차영) 어땠어요, 장 회장?
어쩌면 장 회장
진짜 회장이 아닐지도 몰라요
(빈센조) 조지프 슘페터와
조지 소로스의 말을
바꿔서 해도
알아듣지 못하더라고요
(차영) 하긴 딱 봐도 관상이
뇌세포가 없어 보이기는 한데
만약에 그렇다면 진짜 회장은
누구일까요?
보통 마피아 세계에서 전쟁이 벌어지면
상대에게 자기 배후의 존재를
알려주는 게 관례예요
(빈센조) 배후가 누군지 알아야
별도의 자리를 마련해서
외교적으로 문제를 해결할 수 있거든요
이런 경우
꼭두각시의 배후를 끌어내는
가장 확실한 방법은
꼭두각시를 짓밟아버리는 거죠
마피아에 대해
잘 아네요?
내가 말했잖아요
마피아나 여기나 도긴개긴이라고
아무튼, 장 회장의 진품 여부를
알기 위해서라도
서서히 말라 죽게 만들어야겠어요
뚜껑 열린 물티슈처럼
(명희) 내가 네 말을
들을 것 같나?
(빈센조) 그건 당신의 자유야
하지만
자유에는 항상 책임이 따르지
[노크 소리]
깨끗해, 아주 깨끗해
응?
그, 홍차영이 옆에 있다는
이태리에서 온 변호사 있잖아요
빈센조 까사노
뭐, 이름이 빈센조 까사노라고?
(승혁) 응
그... 내가
이태리 변호사 조합 쪽하고
통화해봤는데
음, 퍼펙트 클린인데?
니는 장사 하루 이틀 하나?
이게 너무 깨끗하면
이게 이상한 거잖아
그렇게 말씀하실 것 같아서 내가
(승혁) 정보원 쪽에도 딱 이렇게
신원 조회 요청해놨지요
쓰읍
아니야
이게 뭔가...
이게 야리꾸리하다고
아니라니까, 응?
그럼, 뭐 이태리에서 왔으면 뭐
(승혁) 다 이태리 마피아라도 되나
어?
이태리 피자만 처먹다 왔겠지
어디 가세요?
빈센조 까사노인가, 뭐
상판때기나 한번 보게
(승혁) 아이고, 참
꼭 대면을 하셔야 또
[문 소리]
직성이 풀리시지, 우리 누님이
[주성 노래 부르는 소리]
계십니까?
홍차영 변호사 있습니까?
(주성) 아
죄송합니다, 지금 안 계십니다
혹시
빈센조 까사노 변호사입니까?
씨
누구시죠?
아, 저
아, 저는 그러니까
법무법인 우상의
최명희 변호사라고 합니다
아
(주성) 예, 말씀 많이 들었습니다
빈센조
까사노
라고 합니다
(명희) 뭐냐? 저
막걸리 찌끄러기 같은 목소리는
난감한 페이스
떡진 머릿결에 갈 곳을 잃은 저 눈빛
아스팔트 빛 피부와
애매하게 돌출된 입
너 빈센조 아이지?
저 맞는데요?
엄마! 어!
이게 어디서 장난질을 그냥
갖다 놔
아니...
누가 봐도 빈센조 까사노인데, 제가
[주성 노래 부르는 소리]
(명희) 주둥이를 가로, 세로
대각선으로
확 찢어삔다, 이 샤발라야
엿도 참말로
창의적으로 맥인다, 이 샤발라들
(명희) 점마가 빈센조네
(차영) 아유, 진짜
빨래방에서 겁줄 때
목소리 그대로 통화했죠?
네
오랜만이네
(차영) 갑자기 이 누추한 곳에는
어쩐 일이세요?
뭐, 오가다가 들렀다
(명희) 이분이
빈센조 변호사?
(차영) 빈센조 까사노 변호사님이세요
오늘은 편도선염이 심해서
말을 못 하십니다
우상의 최명희입니다
우리
처음 만나는 거
맞죠?
음
이제 용건 말씀해보시죠?
에헤이
윗사람이 왔으면 그래도 뜨신 차라도
한잔 내주면서 얘기하자 해야지
[문 소리]
(명희) 어른을 놀리는 것도
아이고 말이야!
어?
되도 안 하게 빈센조 변호사 흉내를
왜 내?
제가 코스프레가 취미여서요
오늘은 이제
빈센조 변호사님을 테마로
(명희) 한 번만 더 까불어라
♪ 시간 좀 내주오~ ♪
후
(명희) 직이삐까, 저거?
니 이름이 뭐야?
빈센조...
(명희) 아휴...
(차영) 뜨신 차 드렸으니
무슨 일로 오셨는지 말씀해보시죠
아~ 아, 좋다
사무실도 열었다 하고
뭐, 덕담도 한마디 해주고
(명희) 저, 저, 화분 저거
저거 내가 사 왔다
스투키라는 화초인데
저게 생명력이 진짜 그리 좋단다
물도 조금만 줘도 되고
기르기 편하겠죠?
아무쪼록, 어?
저 화초처럼 길고 오래 가라고
길고 오래 가려면 어째야 할까?
지랄 염병 깨춤 추지 말고
조용히 죽은 듯이 살면 된다
음~
감사하네요
장수 비결도 알려주시고
우리
빈센조 까사노 변호사께서도
알아들었죠?
(명희) 아이...
그래도 내가 윗사람인데
콧소리라도 좀 내야 하는 거 아니야?
자, 자, 자, 자
우리 그러지 마시고
짧게라도 한마디 해보십시다
어?
음
(명희) 나 못, 못 들었어
뭐라는 거야, 다시 해봐
흠
[차영 헛기침 소리]
- (빈센조) 흐, 흠
- (차영) 아, 예, 예
- (빈센조) 흠, 흠
- (차영) 멀리 안 나갑니다
살펴 가십시오
(빈센조) 흠
(차영) 응
(빈센조) 흠, 흠~
뭐, 그래
가라 하면 가야지, 뭐 우짜겠노
갈게
(빈센조) 아유, 앗, 뜨거워
흠
아
아~
아, 뜨거워
뜨겁다
헷갈리네
저리 헐렁이일 리가 없는데?
(승혁) 말씀하신 사안은
최대한 신속하게
처리하도록 하겠습니다
예, 그래요, 뭐, 수고하고
(승혁) 네, 들어가십시오
[승혁 웃음소리]
- (승혁) 장준우
- (준우) 와썹, 보스
보스, 보스, 그거 하지 말라고
언제...
보스 방으로 잠깐 와보세요
(승혁) 아우, 갑갑하네, 정말
아이, 씨
어...
그, 오늘부로 너는
우상의
하...
정식 파트너 해
예? 미?
응, 유, 유
당신, 너
아, 근데
네가, 네가 뭔데
너 뭐니?
- (준우) 네?
- (승혁) 아니다
그, 연봉 협상 그....
해야 되지?
(승혁) 그, 김 이사랑 하고
너 방 줘야 되니?
줘야지, 뭐
너 홍차영이 좋아하잖아
홍차영이 방 써
예? 아니
- (준우) 제가 어떻게...
- (승혁) 그렇지, 네가 생각해도
굉장히 어색하지, 어?
나는 지금 굉장히 언짢아
그래도 뭐, 어떡하니
저 위...
일이나 열심히 해
- (준우) 예
- (승혁) 일하라고
- (승혁) 나가라고!
(준우) 아, 예, 예
예, 예
아, 근데
장 회장은 왜 장준우 같은 놈을
[문 소리]
집안사람인가?
(차영) 시작합니다
피해자는 총 42명
그중 사망자가 9명
모두 혈액 관련 질환이에요
사망자들 사인은 모두 백혈병이에요
(빈센조) 원인은 다 BLSD라는
물질 때문이라고
나와있던데 그게 뭡니까?
(차영) 음, 그게 뭐냐 하면
[노트북 자판 소리]
[뾰로롱 하는 효과음]
아이!
아, 근데 문서를 왜 이렇게 요란하게
만들었어요?
죄송합니다
제가 비비드 한 걸
좋아해 가지고...
하...
(차영) 차세대 디스플레이의
혁명을 가져온다는
화학물질인데 너무나 유독 성분이라
미국에서는 개발 자체가 금지돼 있어요
RDU90하고 똑같네요
사람한테 쓰지 말아야 할 걸 쓰는 건
그러니까 진짜 악독한 인간들이죠
(차영) 다음은 바벨 화학 산재 피해자
소송 대리인이에요
아, 깜짝이야
심령사진인 줄 알았네
(주성) 죄송합니다
제가 인터뷰 화면 캡처를
잘못 해가 지고
(차영) 하...
소송대리인 소현우 변호사예요
소 변
냄새가 아주 진동하는 인간이죠
(현우) 제가요
산재 손해 배상 전문 변호사로서
말씀드리겠습니다
이 소송이요
합의하셔야 됩니다
이렇게 대기업을 상대로 한
이런 손해 배상 청구는
이거 시간이 지날수록요
돈은 물론이고 여러분의 일상...
(주성) 두 달 전에
손해 배상 소장을
접수했고 5일 뒤에 첫 기일인데
피해자 대표들에게
계속 합의를 권한대요
합의를 권하는 거 자체가
문제는 아니죠
당연히 그렇죠
하지만 우상과 이미 손발을 맞추고
피해자 대표들을 설득했다면
얘기가 달라지겠죠
(빈센조) 근거는요?
그건 저만의 정보원이라
가르쳐드릴 수가 없네요
그저 그런 정보처겠지, 뭐
사람을 간헐적으로 무시하고
그러는 것도 성격이에요, 그쵸?
저는
알려주실 거잖아요
아니요
(빈센조) 관련 병원은요?
여기 보니까 바벨그룹
자병원이라고 나와있네요?
(차영) 맞아요, 해문 그룹 시절의
장한서 아버지
장국한 회장이 설립했어요
해문 병원의 길종문 원장
혈액종양내과 과장을 겸하고 있어요
(남자1) 아니, 정말
바벨 화학이랑 상관없는 건가요?
전혀 상관이 없습니다
- (종문) 몇 번을...
- (차영) 진단을 조작해서
바벨그룹 산재 사고를 무마하고 있는
인물이죠
히포크라테스 선서 따위는
개나 줘버린 구라 의사예요
(빈센조) 언론 쪽은요?
(천 국장) 무조건 바벨이
돋보이게 써
바벨이 확 보이게
(차영) 대창일보 천일수 편집국장
광고 하나 더 따내려고
바벨그룹만 주야장천 빨아대요
불세출의 기레기죠
(천 국장) 있어 보이게 좀 쓰라고!
[연구원 기침 소리]
(차영) 연구원들이 피를 토하며
쓰러질 때마다 다음날 이런
기사들을 내요
정말 재기 발랄 지랄이 남다르죠
악덕 기업, 구라 병원, 쓰레기 언론
그리고 깡패 로펌, 응?
완전체예요
이걸 누가 이기겠어요
물론 나 빼고
일단 소송 대리를
우리 쪽으로 가져오죠
어...
(주성) 재판...
5일밖에 남지 않았습니다
갖고 온다 해도
준비가 힘들 겁니다
사무장님 말이 맞아요
이 상태로 재판 나가봤자
우리는 완전 개박살이에요
(차영) 소변인지 대변인지
법원에 제출한 증거도
부실할 게 뻔하고요
그건 나중에 생각하죠
소 변호사 설득한다고
쉽게 포기하지 않을 거예요
설득 필요 없는데
그럼요?
(현우) 음, 그러니까 다짜고짜
소송 대리를 사임하라고요?
내가 왜?
피해자 대표들에게
주구장창 합의만 권한다면서요?
(현우) 그거는 피해자들 상황이
너무 안 좋으니까
제일 먼저 협상을 권하는 자를
경계해라
- (빈센조) 그게 바로...
- (차영) 배신자다
영화에서 협상을 권한 배신자는
결국, 목이 졸려 죽죠
뒤에서 확!
(현우) 아니, 그러니까...
처음에는 싸우려고 했죠
근데 너무 역부족이니까
(차영) 아니, 주먹이라도
뻗는 척하다가, 응?
합의를 권해야지
진짜 양심도 없어, 그냥
(빈센조) 이따위로 일하는 건
변호사가 아니라 싸구려 법률 브로커죠
(차영) 쓰레기지
(현우) 아니, 그거는요, 예?
내가 상황 판단을 빨리해야지
조금이라도 더 피해자들한테
이익을 줄 거 아닙니까...
(차영) 피해자들이 아니라
당신 배를 채우기 위한
판단 아닌가요?
내 배를 채우기...
(현우) 아, 이 사람들 진짜
날 뭘로 보고 진짜
저기요
나는요
늘 피해자들을 위해서
그 사람들 대신해 가지고 싸우면서
어떻게 하면 조금이라도 더
피해자들한테
이익을 줄까를, 그것만 생각하느라고
이 일을 맡는 순간부터 잠을 못...
약 먹는 거 봐요, 저거
이 사람들이 진짜...
(빈센조) 내가 용서할 수 없는
유일한 악이 뭔지 알아요?
바로 위선이에요
위선자는 회개를 해도
그것조차 위선이니까
이 사람들이 진짜
이것들 봐요!
(차영) 간단히 얘기하죠
내일 정오까지 소송 대리인 사임서를
우리한테 보내요
그, 그렇게 한다고 칩시다
(현우) 피해자 대표들이
받아들일 것 같아요?
그분들이랑 나랑
신뢰가 얼마나 두터운지 모르죠?
그건 내 알 바 아니고
사임서나 보내요
아, 맞다
착불로 보내지 마시고요
그렇게 못 하겠다면?
(빈센조) 아무도 없는 곳으로
보내버릴 생각이에요
당신이 무슨 소리를 지껄이든
그 누구도 듣지 못하는 곳으로
보내봐, 보내봐, 보내봐
내가, 내가 다, 당신들 속내
모를 것 같아, 어?
(현우) 아이, 이것들 봐라, 진짜
소송 뺏어가지고 한몫 챙기려고
지금 유치하게 협박하는 거잖아!
(차영) 협박은 맞는데
이유는 틀렸어요
우리는 무조건 싸우는 게 목적이거든
그리고 이기는 것도
(빈센조) 청소 좀 하셔야겠다
하...
(한서) 아...
나만 먹나?
짬뽕 먹기 싫으면 대안이라도 내놓든가
[남자2 매워하는 소리]
(한서) 제약 주가 폭락하고
[여자1 매워하는 소리]
찌라시에 창고 방화 소문 다 났는데
왜 여러분은 아무 대책이 없어요?
왜!
(남자2) 야, 물, 물!
(한서) 국물까지 다 먹기 전에
물 갖다 주지 마
물 같은 소리 하고 앉았네, 아유
[휴대전화 진동음]
[사람들 힘들어하는 신음]
- (한서) 예, 형님
- (준우) 너 또 매운 걸로
꼰대들 벌주고 있지?
아니요, 아닌데요
(준우) 신경 고장 나서
매운 거 잘 먹는 게 자랑이냐?
(한서) 아니, 그게 아니고
너무 제대로 하는 게 하나도 없어서
말만 많고
장난 그만 치고 내 말 잘 들어
(준우) 오늘 당장
대창 일보 기자 데리고
바벨 화학 방문해
그리고 BLSD가
개발 완료된 것처럼 떠들어
- (준우) 알았지?
- (한서) 예, 아...
그거 아직 개발 성공 전인데
그렇게 해도 되는 겁니까?
(준우) 헤이, 헤이, 장 회장!
한국 대기업들
전부 다 스테로이드 맞은
보디빌더들이야
거짓이든 과장이든
근육만 빵빵하게 보이면 그만이라고
갓 잇?
예, 형님, 예, 예, 알겠습니다
네, 들어가십시오
[통화 종료음]
[한서 분한 숨소리]
아이, 진짜, 씨...
쪽팔리게
하...
케첩 빼달라 그랬는데
(빈센조) 아, 너무하다
(차영) 사실 피해자 대표들 설득해서
소 변호사 해고하게 만드는 게
더 쉬운데
그게 더 어려운 방법이에요
그래서 우선하지 않은 거고요
그런 설득 수백 번도 넘게 해봤어요
5분이면 끝나요
(빈센조) 지금 피해자 가족들에게
싸우자는 얘기는
지옥에 같이 들어가자는 얘기입니다
(차영) 누가 싸우자, 가자 이래요
나만의 스킬이 있어요
할 수 있다니까요
우리 내기할래요?
하죠, 내기
음, 뭐로 할까~
(학생들) 안 내면 진 거 가위바위보
가위바위보, 보, 보!
으아!
딱밤
딱밤이라고 하면
이거요?
응, 그거
있는 힘껏 딱 한 대
(빈센조) 무슨 애들도 아니고
그리고 난 장난으로도
여자를 때리지 않아요
이건 때리는 게 아니라
가벼운 벌칙이죠
내가 지면 기꺼이 맞을게요
아니요
난 내 원칙을 지킬 생각입니다
아무튼
내 스킬 잘 봐요
[차영 울음소리]
(차영) 여기 계신 분들, 피해자분들
전부 제 가족 같아서
드리는 말씀입니다
정말 여러분의 가족이 돼서
싸울 겁니다
절대 포기하시면 안 됩니다
(여자2) 아니, 죄송합니다만
저희는 소 변호사님과 끝까지
함께하겠습니다
제발 제 부탁 들어주세요
작은언니
오라버님들
큰언니
[여자3 못마땅한 신음]
제 진심 안 느껴지세요?
(남자1) 아니, 왜 자꾸
아무도 못 이긴 싸움을
우리한테 하라 그러세요?
바벨 제약 소송 지켜보면서
(여자2) 그때 결심을 더 굳혔어요
절대 싸우지 않기로요
(차영) 바벨 제약도
이길 수 있었습니다
조금만 더 버텼으면요
(남자1) 바벨 제약 피해자들 변호사
증인 조작하고 돈 받고
그러다 죽었다면서요
지금 뭐라 그러셨어요?
뉴스에도 나왔잖아요
못 보셨어요?
(차영) 아니, 기레기들한테
그렇게 당하신 분들이
아직도 기레기의 말을 믿으세요?
왜 저희한테
화, 화를 내고 그러세요?
바벨 제약과 싸우다 돌아가신 분이
제 아버지세요
홍유찬 변호사님
아버지가 못 이기고 가셨으면
저도 싸우지 말아야 되잖아요
(차영) 어차피 질 건데
근데 제가 왜
싸우려고 하는지 아세요?
몇 대만 더 때리면
넘어질 것 같아서요
그게 제 눈에는 보이거든요
(여자2) 아이, 죄송합니다만
저희 눈에는 안 보이네요
[차영 책상 치는 소리]
(차영) 제 말을 좀 믿어보시라고요
이길 수 있다니까요
(남자1) 저, 내일 합의서
사인하는 날이고
저희 다 결정한 상태입니다
괜히 호, 혼란스럽게 하지 마시고
돌아가 주세요
혼란이 아니라 힘을 드리려는 거예요
(차영) 아니, 왜!
아, 진짜 이길 수 있다니까
[사이렌 소리]
(빈센조) 아, 아
아, 되네요
아
여러분이 왜
질 수밖에 없는지 아십니까?
우리 같은 변호사가
옆에 없어서입니다
이기는 데 익숙하고 지치지도 않고
절대 흔들리지 않는
그런 변호사 말입니다
이런 저희를 마다한다면
여러분은 승리할 기회를 놓치는 겁니다
[사람들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
[한서 감격하는 숨소리]
(한서) 우리 BLSD가 드디어
세상의 빛을 보게 되다니 정말
정말 꿈같은 일입니다
이제 우리 대한민국의 디스플레이는
바벨의 BLSD로
지각 변동이 일어날 겁니다
우리 연구원분들
정말...
정말 수고 많으셨습니다
[우영 헛구역질 소리]
[사람들 놀란 소리]
(한서) 뭐야?
이 새끼 뭐야?
이거, 야, 병원!
병원!
어서 119 연락해서 연구원 옮겨!
얘 말고 나, 새끼야, 나!
- (남자3) 가시죠
- (한서) 이거 피!
[사람들 어수선한 소리]
아이, 씨, 참
너 각서 써야 병원 데려간다, 어?
[사람들 떠드는 소리]
(미리) 아니, 무슨 깡패들이
이런 데서 회식을 한대요?
그러게 말이에요
자기들이 무슨 마피아도 아니고
[수남 비명]
(토토) 어?
(수남) 아...
아, 아...
아이, 뭐야?
(토토) 아니, 저, 저게 뭐야?
(수남) 어, 어...
어...
와, 이 집 대박
(석도) 아니, 어떻게...
아니, 스파게티에서
어떻게 이게 나와?
야, 이거는 아이튜브, 인별스타
SNS에 다 올려야 해
이거 진짜, 와
아, 아...
아, 입안에 사, 살이
뚫린 것 같아요
(석도) 뭐야, 녹까지?
큰일 났네, 이거
너 DPT 주사 안 맞았지?
- (수남) 네
- (석도) 아, 파상풍 어쩌지?
혹시 가게에 페니실린 있어요?
(기석) 아이, 씨!
치사하게 작전을 바꿨네, 치
우리 망하게 해서 나가게 하려고?
(수남) 아나...
너 입안에 빵꾸 난 사람한테
한번 맞아볼래?
이 새끼가!
[차영 제지하는 소리]
하...
너희 계산하고 빨리 나가
(석도) 아, 어느새 다 먹었네
사장님, 얼마예요?
이 못은, 못은?
먹는 거에서 이 못이 나왔다니까!
(석도) 야, 수남아 너 못을 갖다가
사람 눈앞에 대고 왜 그래?
- (석도) 하지 마!
- (수남) 어!
야, 앉어, 평정심 잃지 말고 앉어!
(다 함께) 아!
(남자4) 이런!
어, 아...
(남자5) 아, 아!
(미리) 오!
(다 함께) 오~
(석도) 아이, 그만하라고, 제발
이렇게 자제력이 없어서
앞으로 사회생활 어떻게 해?
야, 하지 마
[남자6 기합 소리]
(차영) 블랙슈머의 업무 방해죄는
1,500만 원 이하의 벌금
죄질이 나쁘면
5년 이하의 징역까지 받을 수 있어요
주의해요!
후
(석도) 야, 졌냐?
이 탄수화물 과다 복용아
쪽팔리니까 일어나, 제발 좀, 아유!
위생 관리 잘해!
야, 가자
빨리 가자, 빨리 가, 야
(빈센조) 계산
연속 동작으로 내려고 했어
아유 손 들어간다 뒷주머니로~
아유, 진짜 뭐가 그렇게 급해?
- (석도) 여기 있어요
- (토토) 9, 9만 5,000원이요
하나 더 주셔야 하는데
자
(수남) 사장님, 사장님
저 눈, 눈이 안 떠...
앞이 안 보여요
어디 계세요, 예?
- (수남) 사장님
- (석도) 이쪽으로 오세요, 이쪽
(수남) 소리, 소리, 박수
(석도) 이쪽, 이쪽입니다, 이쪽
조심해, 하나둘, 하나둘...
(토토) 아유, 내 새끼, 이거
내 그릇들 이거 어떡해, 이거
아이, 진짜
이씨...
죄송합니다
보상해드릴게요
네?
- (토토) 오!
- (차영) 좀 많아 보인다
이젠 은근히가 아니라
대놓고 멋있다
(차영) 어우, 양아치들
귀찮아 죽겠네
(주성) 저...
죄송합니다
오늘 일찍 좀 퇴근하겠습니다
무슨 일 있으세요?
어쩌죠?
저 소개팅이 들어왔습니다, 3년 만에
(차영) 헉, 그럼 빨리 가세요
빨리
- (차영) 파이팅!
- (주성) 파이팅!
[차영 웃음소리]
(차영) 말 너무 많이 하지 마시고요
어, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 어
그리고 이상한 게임 같은 것도
하지 마시고요
댓츠 오케이!
아, 맞다
딱밤
우리 저녁이나 먹으러...
뭐 하세요?
하
아까 내기했잖아요, 딱밤
장난으로라도 여자 안 때린다면서요
가벼운 벌칙이라면서요
(차영) 아이, 그렇긴 한데...
(빈센조) 하
근데 뭐, 몸까지 풀고 그래요?
(빈센조) 하...
집행할까요?
무슨 형 받았어요?
집행은 무슨
알았어요
굳이 한다고 난리야
원칙이라면서
(차영) 자요
자요
까세요!
응?
빨리요
[차영 놀란 신음]
뭐예요?
제대로 쳐야지
(빈센조) 제대로 치려고 했는데
빗맞았네요
나중을 기약하죠
아, 저기 있지
- (준우) 선배!
- (차영) 아, 놀래라!
아오, 진짜!
인기척하라고, 좀!
(준우) 아, 안녕하세요?
아...
선배, 오늘 무슨 일이
있었는 줄 알아요?
[준우 신난 소리]
캔 유 필 마이 하트비트
나...
정식 파트너 됐어요
이제 인턴 장준우가 아니고
우상의 정식 파트너라고!
파트너, 예!
(차영) 어, 그래, 축하해
[준우 헛기침 소리]
(준우) 아니
리액션이 왜 그래요?
나 정식 파트너 됐다고요
파트너, 헬로?
그래, 축하한다고
(빈센조) 나도 축하해요
(준우) 아...
너무하네, 진짜
뭐가 너무해?
당연히 돼야지
(차영) 평생 인턴으로 살려고 했어?
축하도 제대로 안 해주고
(차영) 축하 안 해준 대신에
맛있는 거 사줄게
불짬뽕 먹으러 가자, 3단계로
다른 거 먹으면 안 돼요?
(차영) 싫으면 먹지 마
사주는 사람 마음이지
아이, 아이, 알았어, 알았어
먹을게요, 먹을게
(준우) 레츠 고, 가자, 가
(빈센조) 저는 됐습니다
두 분이서 드시고 오세요
[준우 웃음소리]
음, 이탈리아 분들은
매운 거 잘 못 먹죠? 가요
매운 거에 약하신가 보다
이탈리아 사람들
매운 고추 되게 좋아해요
(빈센조) 페페론치노를
가지고 다니면서
먹을 정도죠
나도 그렇고요
참고로 페페론치노는 2만 스코빌
난 태국 프릭키누 고추 되게 좋아해요
그건 헌드레드 사우전드 스코빌
아, 나 멕시코 가면 이거 꼭 먹는데
레드 사비나 하바네로 30만 스코빌
(준우) 인도 나가 졸로키아
모르시죠?
그건 80만 스코빌
80만 스코빌을 먹는다고요?
- (준우) 으흠~
- (빈센조) 어, 매운 거 되게
- (빈센조) 잘 드시나 보다
- (준우) 응
(빈센조) 어~ 그럼 불짬뽕
먹으러 갈까요 지금?
- (준우) 가시죠, 레츠 고
- (빈센조) 어, 가요, 가요, 허
(빈센조) 80만 스코빌이
어디 있어?
거짓말하고 있네
(차영) 뭐지, 쟤들?
고맙습니다
(차영) 케이스는 맡았어?
(준우) 아, 네
고라니가 소송을 해서요
(차영) 고라니?
환경 보호 단체가
(준우) 고라니를
고소 주체로 해가지고
터널 만드는 DQ건설사한테로
소송을 했어요
진짜 황당해요
미국이나 유럽에서는 흔히 있는
소송인데 잘 모르시나 보네요
아, 그렇군요
제가 아는 게 별로 없어가지고
[차영 개운한 신음]
아, 바로 온다
오!
(준우) 이탈리아에서는 주로
어떤 케이스 맡으셨어요?
(빈센조) 기업 분쟁, 조정이요
그거 되게 골치 아픈데
(준우) 그리고 거기
마피아도 있잖아요
하...
실제로 마피아들
일반 기업이나 시민들 일에
관여하지 않아요...
(빈센조) 자기들끼리 비즈니스 하면서
선을... 지키죠...
- (준우) 선
- (차영) 일 얘기 그만하시고
좀 약하다
- (차영) 고추기름 더 넣을까?
- (준우) 응?
난 괜찮은데...
(차영) 음~
[준우 헛기침 소리]
못 드시는 것 같은데
다른 거 드시죠?
맛있는데요?
아, 예
이제 그럼 두 분 같이
일하시는 거예요?
뭐, 당분간은?
(준우) 우리 선배
많이 힘들게 하지 말아주세
흐읍 요...
변호사님 왠지
하드보일드 한 스타일 같아서요
내가 그렇게 보여요?
아, 필이라는 게 있잖아요
[준우 매워하는 소리]
겉은 부드러운데
속은 막 잔인하고 차갑고
(빈센조) 나 그런 사람 아닌데
식사나 하시죠
[준우 딸꾹질 소리]
하...
(준우) 아유, 까 변호사님
많이 드세요
- (준우) 아유
- (차영) 매운 거 되게 잘 먹는다
[사이렌 소리]
이, 이우영...
(채선) 어!
(우영) 야, 뭐라냐?
나 피 많이 터졌대?
아, 쪽팔려, 이씨
야, 너 지금 그게 문제야?
몸이 이 모양인데?
야, 나 죽으면
산에 가서 기도나 좀 빡세게 해라
극락왕생하게
[우영 기침 소리]
말도 안 되는 소리 좀 하지 마
인마
(우영) 아이, 씨
다른 연구원들 쓰러질 때
진짜 남 일 같았는데
근데 그 회장 진짜 열 받네
아니, 어떻게 사람이 쓰러졌는데
자기한테 피 튀었다고
지랄을 하냐, 지랄을, 어?
(채선) 야, 너 흥분하지 말고
너 숨, 숨 편하게 쉬어
편하게, 어?
- (채신) 저기요
- (우영) 야, 야
나 괜찮아
나 삽교천 이우영이야
이우영
[채신 한숨 소리]
(종문) 스님이 보호자 되십니까?
(채신) 아, 예
그, 제 친구가 고아라
주위에 아무도 없습니다
그래서 친구인 제가...
저, 근데 무슨 병입니까?
만성 골수성 백혈병입니다
(종문) 유전자 변이로 발생하는
만성적 혈액암이죠
평소... 과로나 흡연을
많이 하시지 않았나요?
아, 예
흡연은 아주 조금만 하고
일이 좀 많아 보이긴 했는데
그럼 원인이 이겁니까?
(종문) 발병 원인은 명확하게
밝혀진 게 없지만
일부 연관이 있을 수 있습니다
그, 제 친구가 바벨 화학 연구원인데
혹시 하는 일과 관계는 없습니까?
바벨 화학은 관리가 철저한 회사입니다
(종문) 만에 하나 문제가 있다면
연구원 본인의 관리 소홀일 겁니다
(준우) 아...
(차영) 아이고, 아이고
아이고, 아이고...
[빈센조 딸꾹질 소리]
맵부심 부리다가 아주 난리 났네
두 양반
[준우 헛기침 소리]
아, 2차 가야죠, 2차
(차영) 지금 때가 어느 때인데
2차를 가?
집에 가서 소송 준비해
(준우) 아, 소송 준비
내일 해도 되는데
그렇죠, 까사노 변호사님?
선배 말 들으시죠
(준우) 아, 진짜...
[휴대전화 진동음]
홍차영입니다
아, 예, 스님, 안녕하세요?
(준우) 요새 절 다녀요?
말 걸지 마
(차영) 알겠습니다
이따 뵐게요
(준우) 매운 거 되게 못 드시네
아으
지금 빨리 프라자로
(차영) 가봐야 할 것 같아요
- (준우) 무슨 일인데요?
- (차영) 들어가
필요한 거 있으면 연락하고
(준우) 아...
(차영) 가시죠
(빈센조) 아...
(차영) 영차영차, 영차영차
[빈센조 딸꾹질 소리]
- (차영) 영차영차...
- (빈센조) 아...
- (차영) 영차
- (준우) 선배
(차영) 하나... 둘...
아니, 그럼 제가 다 속은 겁니까?
네, 원장이 전부 다 거짓말한 거예요
(차영) 해문 병원
바벨그룹 계열이에요
(홍식) 아니, 그쪽 놈들은
죄 나쁜 놈들이여
아니, 이게 무슨 날벼락이에요, 어?
그렇게 튼튼하던 놈이
아, 그, 병, 병명이...
(주성) 만성 골수성 백혈병
예, 그겁니다, 그거
(빈센조) 친구분이 연구 중인
BLSD라는
유독 물질 때문에 생긴 병입니다
물론 병원에서는
개인 관리 소홀이라고 했겠지만
아, 그럼 이거 명백한
산업 재해 아닙니까?
그렇죠
피해자도 너무 많고요
회사랑 싸워야 되는 거 아니요?
(차영) 다들 싸우기를 원하지 않아요
(희수) 아니, 왜!
나 같으면 진작에 들이받았겠다
아니, 혹시 합의금이
너무 세서 그런가?
세서라기보다는
질 게 뻔하니까 조용히 끝나길 원하죠
[연진 한숨 소리]
아니, 뭘 해보지도 않고
일단 옆으로 파고들어 가야지
(연진) 왜 그래
아우, 답답해
아이고, 불쌍한 놈
그렇게 일만 하더니
(희수) 꼭 좀 도와줘요, 우영이
진짜 좋은 청년이에요
(우영) 아저씨
이게 누수가 생긴 게
트랙 가스켓이라고...
그게 뭔디?
금방 봐드릴게요
한 10분 정도 걸려요, 10분
(홍식) 어
(희수) 어머, 세상에
너무 고생이 많다, 응?
(홍식) 우리 궂은일
지 일처럼 다 도맡아 해주고
(연진) 성격도 좋고 예의도 바르고
참 좋은 총각이에요
(우영) 왜 싸워요, 왜?
(연진) 아니, 싸우는 게 아니고
봐봐
- (철욱) 오, 된다, 된다, 해봐
- (연진) 되, 되는 거야?
(철욱) 우리한테는 진짜
가족 같은 녀석이었어요
(연진) 힘든 애를 왜 불러가지고
그냥
일단 억울한 일 안 당하게
어떻게든 해볼게요
(적하) 으아~
[적하 기합 소리]
(채신) 주지 스님, 드디어...
갑작스러운 느낌이 없지 않아 있지만
이제야 수행이 끝났습니다
저도 이제 돕겠습니다
스님~
(주성) 아유
나무 관세음보살
(토토) 축하드립니다
우리는 지금부터 시작해 보죠
네
[염불 외는 소리]
하~
어우, 이 목탁 소리가 좋...
뭐야, 소변...
(현우) 소 변호사 출입 금지?
뭐, 뭐야?
[염불 외는 소리]
[현우 당황한 신음]
(현우) 선생님, 선생님?
선생님...
이게 뭐, 뭐 하는 건가요
이게?
(채신) 소변 금지라는 글귀
보지 못했습니까?
(여자2) 파렴치한 인간
아니, 여러분, 갑자기 왜...
(적하) 저런 마구니 같으니라고!
마, 마구리요?
(채신) 거짓으로 선인들의
눈과 귀를 현혹하는
사악한 마구니야!
- (현우) 마, 마구니...
- (적하) 썩 물렀거라 이 마구니야
- (현우) 마구니..
- (채신) 마구니야!
여기 스님들은 왜 또...
(적하) 물렀거라!
물러가라!
으아!
(현우) 어유, 깜짝이야
(차영) 여기 피해자 가족들의
변호사 해임서
이씨
도대체 당신들
무슨 짓을 한 거야, 어?
(빈센조) 무슨 짓은
당신이 먼저 하지 않았나?
우상에서 돈 받고 합의 유도한 거
(현우) 증거 있어, 너희들?
있으면 어떡할 건데?
(차영) 당신
내가 어디 출신인지 몰라?
우상?
거기 내 후배가
(차영) 소형 쓰레기 로펌
매수 전담이거든
(서 변호사) 아...
서 변~
네
나 이제 굶어 죽게 생겼다
아이고
(차영) 있는 돈 주식으로 다 날리고
이런 샤발라!
그래서 다 때려치우고
다른 로펌 들어가려고
한 군데 면접을 봤는데
수단과 방법...
수단과 방법?
응
우리 따까리예요
(서 변호사) 그리고 소 변
그 새끼가 워낙
삼마이예요, 삼마이
아...
(차영) 왜?
돈 더럽게 밝혀?
(서 변호사) 말도 마세요
받아 처먹어도 더 달라고 징징대고
짜증 나 죽겠습니다
[사람들 기가 찬 소리]
(현우) 난 받은 적 없어
우상에서 거짓말하는 거예요...
현금이라 기록이 안 남아서
잡아떼는 건가?
(빈센조) 보통 현금을 은닉한 경우
아주 가까운 곳에 두게 돼있어
집 아니면 내가 자주 가는 장소
왜냐하면
넣었다 빼기 쉬워야 하니까
사무실에 보관하려면
흔적을 남기지 말았어야지
아니면 청소를 잘하든가
[빈센조 웃음 소리]
그렇게 손으로 만진 티를 내면
다 알게 되잖아, 뭔가 있다는 거
[금고 버튼음]
[금고 작동음]
오, 이렇게 한 번에?
[빈센조 비웃음 소리]
(차영) 물론 이 사실도
피해자 대표들에게 다 보고했고
내 돈...
(빈센조) 아, 맞다
돈을 다 어쨌더라?
(차영) 어떻게 했을까요?
[현우 다급한 숨소리]
[금고 버튼음]
[금고 작동음]
[현우 울음소리]
[현우 떨리는 숨소리]
(현우) 이 새끼들...
[현우 비명]
[누군가 때리는 소리]
(차영) 어, 안녕~
인사 똑바로 안 하냐?
어~
하이, 하이~
- (준우) 선배
- (차영) 어
무슨 일이에요?
좀 있으면 다들 알게 될 거야~
[빈센조 옅은 웃음소리]
안녕하세요?
(차영) 바벨 화학 산재 피해자
소송대리인은 변호를 포기했고
피해자 모임 합의에 따라
저희 지푸라기가 소송 대리를
맡기로 했어요
[명희 헛웃음]
(명희) 에이그
(승혁) 떽!
홍차
이렇게 반항을
블록버스터급으로 하면 곤란하지
그것 좀 가만히 놔둬요
그거 비싼 거예요
세상에 널리 알리려면
블록버스터로 가야죠
(빈센조) 인간이 태어나는 방법은
한 가지지만
죽는 방법은 수만 가지야
편도선염
다 나았나 봐요?
아...
덕분에요
(승혁) 어, 한국 실정 잘 모른다고
이렇게 막 하면 안 돼요
큰일 나요
나를 잘 모른다고
그렇게 막 하면 안 되죠
정말 큰일 나요
아, 이 친구 참 호기가 좋네
허허허
(명희) 예의상 물어는 봅니다
뭐, 합의나 권고 사항
같은 거 있나?
바벨 화학이 잘못을 세상에 시인한 후
(차영) 진심으로 사죄하고
피해자 보상 충분히 하면 취하할게요
(빈센조) 그리고 BLSD에 대한
생산 중단과
거짓 정보를 바로잡는 것까지
아이고, 야~
됐네요, 됐어요
(승혁) 그거는 권고 사항이 아니라
회사 망하라는 얘기지
그렇게 생각하신다니
참으로 유감이 아닐 수가 없네요
뭐, 받아들이는 건
두 분의 자유입니다
하지만
(빈센조) 자유에는 항상
책임이 따르죠
가시죠, 변호사님
(차영) 그러시죠, 변호사님
(승혁) 안 나가요, 변호사님
(차영) 나오지 마세요~
(승혁) 보니까 저 빈센조가
장 회장 베개에 주사기 박고
누님 구슬이들 다 죽이고
또 빨래방에서 협박하고
바벨 제약 창고까지 불태운
그 장본인이다?
구슬이들 얘기는 왜 해?
마음 아프게
아...
근데 이렇게 얼굴을 보니까
또 살짝 말이 되는 것 같기도 하고
근데
좀 탐나네?
이 시간부로
바벨그룹 관련 소송 내가 다 맡는다
후배님 손 떼세요
그러니까!
누님, 내가 그걸 그토록 원했던 거
아닙니까?
(명희) 서초동 바닥에 소문 다 내라
내 몸 다 풀었고
이제 출전한다고
(승혁) 오케이
사진 하나 올릴게, 흐흐흐
샵 출동이다, 하하
(차영) 왜들 그리 다운돼 있어
응?
뭐가 문제야, 세이 썸띵?
(준우) 까사노 변호사님
좀 말려주세요
바벨 상대하는 거 위험하다고
(빈센조) 유감스럽게도
말릴 생각이 전혀 없네요
(준우) 두 분 다 알잖아요
바벨 제약 때 다 봤으면서
봤으니까 이러는 거야
- (차영) 해볼 만하니까
- (준우) 하, 선배, 플리즈
(빈센조) 가시죠, 변호사님
하
아, 맞다
고라니 소송 파이팅
(차영) 나도
바이, 준우~
하...
선배
계속 봐주기 힘든데?
(차영) 최명희 변호사가
직접 나설 줄은
예상 못 했네요
차라리 잘됐어요
언젠가 붙을 사람이었는데
이길 것 같아요?
1년 차도 안 된 루키지만
쉽지 않겠죠?
쉽지 않은 게 아니라
질 확률이 90%예요
(차영) 아니요
언제나 승패 확률은 50 대 50이죠
(빈센조) 싸우기 전에
적의 세 가지를 항상 고려해야 돼요
적의 능력과 탐욕
그리고 교활함
(차영) 나도 만만치 않아요
능력과 탐욕, 하하하하
변호사님의 능력과 탐욕 속에는
사람을 해치는 건 없죠
(빈센조) 무리하지 말아요
1차 재판의 목적은
이기는 게 아니니까
1차에서 못 잡으면 2차 힘들어요
승리할 수 없다면
그 전에 승부가 일어날 상황을
안 만들면 돼요
이번에는 철저하게
내 어드바이스를 따라요
나도 변호사 짬 8년이에요
어드바이스 필요 없어요
변호사님 경험을 무시하는 게 아닙니다
진짜 악당의 방식을
어드바이스 하려는 거지
(차영) 좋아요
이번 한 번만 들어보죠
대신
언젠가 내가 어드바이스를
할 일이 있을 땐
반드시 내 말 들어야 해요
좋아요
아, 맞다
소 변호사
(차영) 잘 지내고 있겠죠?
(빈센조) 그럼요
지금쯤 일어났겠네
[현우 당황한 신음]
아, 아...
여기 어디야?
(현우) 뭐야?
어...
뭐야, 이거?
어!
어...
안 돼
뭐야, 이게?
당근 씨앗?
깻잎, 꽃삽, 대파, 이씨
뭐야, 이게, 응?
아, 아이, 씨, 꿈이네
아, 자식
소변 전용, 이게 뭐야?
아, 뭐야?
꿈 아닌데?
아이, 뭐야, 이게!
아이, 씨!
아, 어디야, 여기?
아!
어...
오!
저거 우리 아파트인데?
여보!
(현우 부인) 네
이름 소현우
변호사고요
그저께부터 보이지를 않아요
네
어떡하지
(현우) 살려줘
여보!
(빈센조) 아...
마피아들이 운영하는 도박장에
아주 가끔 진짜 선수가
올 때가 있어요
주윤발, 주윤발
도신, 도신
흥분하지 말고, 정숙
그 선수가 천문학적인
금액을 따기 직전
마피아들이 뭘 하는 줄 알아요?
데리고 나가서 양손을 부러뜨린 후
다시는 못 오게 한다
(빈센조) 요새 마피아들은 안 그래요
불황이라 나쁜 소문 나는 걸
제일 경계하죠
- (주성) 아이고
- (차영) 음~
그게 아니면 어떤 식으로든
판을 엎겠죠
빙고, 아주 자연스러운 방법으로
판을 무효로 만들고 나가게 하죠
(주성) 그거네
명절 때 가족끼리 고스톱 칠 때
피박, 광박, 쓰리고 당한 아버지들이
딱 하고 판을 엎어버리잖아요
그러니까 재판을 나가리 만들어 보자?
지금 재판 연기나 취소 안 돼요
연기나 취소가 아니라
[서류 두드리는 소리]
재판에 들어가서요
네?
아니, 도박장이야 마피아가 제어할 수
있으니까 나가리 만드는 게 가능하죠
(차영) 근데 우리는 그럴 만한
위치도, 상황도 안 돼요
위치나 상황은 만들면 돼요
우리 방식대로
(주성) 와, 막...
기대돼, 막, 어?
아드레날린이 막, 어...
어, 어떡하지?
아이...
(변호사) 아, 진짜 미치겠네
어디 간거야
(빈센조) 예, 그렇게 해주십시오
조 사장님
예, 예
아
이제 준비는 거의 끝난 것 같네요
[빈센조 신음]
(차영) 바벨 화학 일
완전히 끝나면 어떡할 생각이에요?
이게 마지막이에요
상가 일 처리 마무리하고
바로 떠날 겁니다
바벨그룹이 완전히
망하는 거 안 보고요?
[빈센조 옅은 웃음소리]
이 정도면 충분할 것 같아요
내 화를 달랠 정도로는
음
저는 혹시나 변호사님이
한국에 남으시나 했어요
이 나라에 큰 미련 없습니다
빨리 떠나고 싶어요
예
뭐, 가셔야죠
변호사님 인생이 있으니까요
[빈센조 한숨 소리]
[주성 놀란 소리]
(차영) 오, 오, 사장님
왜 이렇게 아침 일찍...
[홍식 헛기침 소리]
두 분 재판장 갈 때
입을 옷 좀 줘봐요
(차영) 옷이요?
(홍식) 아, 예
[홍식 못마땅한 숨소리]
[빈센조, 차영 대화하는 소리]
이쪽으로, 네?
딱 한 번
이쪽으로...
[차영 놀란 소리]
(차영) 와~
(토토) 그, 제 음식 드시기
싫어하셔가지고
제가 특별히 만들어 봤습니다
그, 저희 어머님께서
직접 만드셔가지고요
맛이 아주 좋을 겁니다, 네
어, 엄마의 손맛
오호, 따봉~
(기석) 거봐, 알겠지?
죄송합니다
[적하 염불 외는 소리]
[홍식 만족하는 신음]
[홍식 개운한 신음]
[흥미진진한 음악]
(차영) 어, 키!
집에 키 두고 왔다
아, 미치겠네, 진짜
중요한 날 꼭이래, 꼭
내 차 타고 가죠
차 있었어요?
네
주차해둔 곳이 마침
법원 가는 길이에요
(차영) 아
들르기 귀찮은데 그냥 택시 타고 가죠
(빈센조) 전쟁터에 나갈 때는
눈에 띄는 화차가 필요하죠
[기자들 웅성거리는 소리]
[사람들 소란스러운 소리]
(기자1) 잠시만
밀지 말아요, 좀!
- (기자1) 대표님!
- (기자2) 한 말씀만 해주시죠!
(승혁) 내가 재판하는 게 아니라
우리 최명희 변호사님이...
저기, 저기 인터뷰를 해야지
(기자1) BLSD라는
치명적인 화학물질이
원인이라는데 사실입니까?
(기자2) 누적 피해자만
40명이 넘고
사망자만 9명이 넘었다는데
사실입니까?
기자 여러분께서 인터넷 찌라시만 보고
이러시면 안 됩니다
사실을 가지고 말씀해주시기 바랍니다
그럼 원고 측 주장이 다 허위라는
말씀이신가요?
왜 약자의 말들은 검증도 없이
진실로 받아들이는 겁니까?
(기자1) 그럼 원고 측에서 지금
거짓을 말하고
있다라는 겁니까?
약자라고 다 정의는 아닙니다
(명희) 지금 원고 측은
약자라는 입장을 이용해서
가진 자들을 모두 악인으로
만들고 있습니다
더 이상 원고 측의 약자, 가난한 자
코스프레에 현혹되지 마시기 바랍니다
이걸 이용하고 있는
원고 측 대리인들도 말이죠
(기자2) 그럼 전혀 무관하다는
말씀이신 거죠?
(기자1) 그럼 원고 측에서
이걸 이용하고
지금 연기를 하고 있다라는 거네요?
(기자3) 야, 야, 야, 야
원고 측 변호인 왔다
(다 함께) 어디, 어디?
어, 왔다, 왔다, 왔다
[사람들 소란스러운 소리]
[타이어 마찰음]
(다 함께) 저기요
[사람들 소란스러운 소리]
(다 함께) 오...
아니
왜
다들 길을 막고들 서 있지?
(여자4) 열 받게?
가뜩이나 재판 져서
짜증 나 죽겠구먼!
당장 내 차에서 떨어져요
[카메라 셔터음]
비키라고!
비키라니까!
이 개 뼈다귀들아!
[사람들 기가 찬 소리]
비켜, 비켜, 비켜!
[자동차 경적]
(기자1) 아, 시끄러워
그냥 가요!
[자동차 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 배기음]
(기자1) 누구십니까?
원고 측 대리인 법무법인 지푸라기의
홍차영 변호사입니다
[사람들 소란스러운 소리]
[기자들 웅성거리는 소리]
(기자1) 아, 좀 밀지 말라니까
이 사람들 차에 기스 나면...
(차영) 아이!
(기자1) 당신들 연봉...
저기요, 저, 바벨화학 측에서는
원고 측 주장이 전부 허위라는데요?
푸
[준우 웃음소리]
(빈센조) 후
(기자1) 잠시만요
아이, 밀지 말라고, 좀!
저기, 같이 오신 분도
변호인입니까?
(빈센조) 법무법인 지푸라기의
고문입니다
(기자1) 아니, 계단 위험해
이 사람들아, 좀
[사람들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
[이탈리아어]
(사람들) 뭐야? 영어야, 불어야?
(기자3) 뭐라냐?
(다 함께) 디아볼로...
(기자1) 지금 게임 얘기하고
있는 거 아니야, 어?
게임 회사와도 이번 사건이
유착 관계가
있는 겁니까?
한 말씀 부탁드릴게요
[호루라기 소리]
(철욱) 악덕 기업 바벨 화학은
각성하라!
(다 함께) 각성하라! 각성하라!
[목탁 치는 소리]
(연진) 피 토해서 못 살겠다!
저건 또 뭐야?
(연진) 바벨 화학은 반성하라!
[염불 외는 소리]
바로 이것이 피해자들의
고통의 몸부림입니다, 여러분!
(철욱) 이거, 이거, 이거
영상도 찍어가지고...
(연진) 좀 더 열정적으로 해
좀 더 열정적으로
(철욱) 뉴스에 올리세요, 그쪽도
(홍식) 어휴, 반성 좀 혀, 진짜
어후, 죽겄어
뭐 하는 거야, 지금 저 샤발라들은?
가시죠
(명희) 가지가지 한다, 으휴
[음악: 드라마 '빈센조' OST]
[음악: 드라마 '빈센조' OST-계속]
(빈센조) 가능성은 낮아요
시간을 끄는 것밖에는 없네요
(명희) 즈그가 날고 기봤자
내 손바닥 안이다
(빈센조) 증인들의 적을 찾아
공략해야 돼요
적의 적은
나의 친구니까
(준우) 이제 푸시를 좀 해야 하나?
(빈센조) 증인들을 다른 방식으로
건들지도 몰라요
[빈센조 한숨 소리]
(준우) 이기기 힘들면
무식하게 처리하든가
(명희) 디게 밟아!
이길 거라고!
(차영) 결국 우리에게 남은 증인은
- (준우) 완벽하게
- (빈센조) 완벽해...
(빈센조) 거부할 수 없는
증인이 돼야죠